Topic: Joseph McCarthyPicture Caption:
U.S. Senator Joseph McCarthy testifying before a Senate subcommittee in 1950.
Facts:
Charlie Chaplin, Lucille Ball, and many others in Hollywood were targeted by McCarthyism.
McCarthyism led to more than 2000 government employees losing their jobs. 
Joseph McCarthy also led the lesser known "Lavender Scare" in which suspected homosexual government officials were targeted.
Possible Questions:
(SM) 
Have you ever heard of "McCarthyism"? What are some things you associate with this time? 
Can you think of other controversial political events (ex: Watergate, Bill Clinton & Monica Lewinsky, etc.)? 
What are some reasons someone might distrust their government?
(EP) 
Did you, or anyone you know, have a strong opinion about actions taken during the McCarthy era? Were there certain incidents that formed these opinions? 
How did your community react to the communism scare? Were people often in fear of being persecuted? 
Have you ever seen someone form an opinion that wasn't based on evidence? What do you recall about this instance? 
(EX) 
Do you think society's fear impacts governmental decisions (ex: Sputnik, the Cuban missile crisis, and 9/11)? Why/why not? Do you think the government has a responsibility to alleviate society's fears? If so, to what extent? 
Would having total transparency of governmental operations bring the public more reassurance or fear? Why would some people feel the opposite? 
How do you think a politician's personality influences societal support for their agendas? Are governmental leaders remembered more for their agendas or their personality?
Source URLs for Facts:
http://www.softschools.com/facts/us_history/mccarthyism_facts/2412/ 
https://www.chron.com/life/article/11-cold-facts-you-should-know-about-McCarthyism-6669729.php#photo-8985258 
Image Attribution:
Author: H5duckworth.weeby.com.
License: Fair use.
Use: I-CONECT, which is sponsored by the National Institute on Aging.
Source: https://h5duckworth.weebly.com/cold-war-era-timeline.html 